# interactive-authorization-form
Interactive authorization form

## Корректные имя пользователя и пароль
test@test.ru
easyPassword1234567890

## Native
Инструкция по запуску:
1. Открыть файл native\index.html.

? - accessibility - Контрастность текста достаточна для для людей с ограниченными возможностями. Есть возможность перемещаться по элементам с помощью клавиш. Используются семантические теги.

? - использование блочной верстки, grid, flex - Для body используется grid, можно задать фиксированные, адаптивные или динамические размеры для header, main и footer. flex используется для управления расположением элементов, которые нужно разместить посередине (Например, форма входа), и где несколько элементов располагаются горизонтально с определенным расстоянием между друг другом (Например, кнопки входа через соц сети), блочная верстка стандартная, где ее достаточно, там она используется.

? - media queries - если для просмотра формы используется экран шириной меньше или равен 768px (Это стандартный размер для перехода между мобильными и десктопными устройствами), скрывается header (Смысла нет, но почему нет (чуть больше места становится, правда по вертикали)), меняется ширина контейнера (360px для мобильных, 480px для десктопа).

? - способ хранения пары логин-пароль - логин и пароль хранятся в LocalStorage, они сохраняются даже после закрытия вкладки.

? - стрелочные более компактные, удобные для обработчиков событий; именованные лучше читаются, можно использовать до объявления. Больше понравились стрелочные, потому что прикольно.

## with-infrastructure
Инструкция по запуску:
1. Установить Node.js версии 22 и выше (https://nodejs.org/).
2. Запустить консоль в директории interactive-authorization-form/with-infrastructure.
3. Установить пакеты командой ```npm install```.
4. Запустить форму авторизации командой ```npm run dev```.
5. Открыть форму по адресу http://localhost:5173/.

? - выбор npm, стандартный менеджер для Node.js, не требует дополнительной установки

? - настройки tsconfig.json: 
1. target: es2016 - стандарт
2. strict: true - строгая типизация
4. skipLibCheck: true - проверка только пользовательских типов, чтобы ускорить компиляцию

? - vite: встроенный dev-сервер с горячей перезагрузкой, не надо конфигурировать, поддерживает ts

? - Eslint конфигурация:
1. { files: ['**/*.{js,mjs,cjs,ts}'] } - базовая конфигурация, применяемая ко всем js и ts файлам
2. languageOptions: { globals: globals.browser } - стандартные глобальные переменные браузера
3. plugins: { js }, extends: ['js/recommended'] - подключение плагина js и активирование рекомендуемого конфига

? - Prettier конфигурация:
1. "singleQuote": true - одинарные кавычки для единобразия кода
2. "semi": false - Убирает точку с запятой где это возможно, для визульной чистоты
3. "trailingComma": "es5" - добавляет висячую запятую, чтобы удобно было копировать

? - Jest для тестирования - популярный, поддерживает ts. 
Конфигурация:
1. "preset": "ts-jest" - Позволяет Jest работать с TypeScript
2. "testEnvironment": "jsdom" - Позволяет тестировать код, который использует DOM API
3. "testMatch": ["**/*.test.ts"] - Указывает Jest искать тестовые файлы с расширением .test.ts

## framework
Инструкция по запуску:
1. Установить Node.js версии 22 и выше (https://nodejs.org/).
2. Запустить консоль в директории interactive-authorization-form/framework.
3. Установить пакеты командой ```npm install```.
4. Запустить форму авторизации командой ```npm run dev```.
5. Открыть форму по адресу http://localhost:5173/.
